## شرح آزمایش

#### در این آزمایش بر آن بودیم تا سیستم حمل و نقلی برای بسته ها فراهم کنیم. از انجایی که استراتژی های متفاوت و مختلفی در این سیستم وجود داشت از استراتژی پترن کمک گرفتیم تا به ما اجازه دهد این استراتژی های مختلف را روی ابجکت پیاده سازی کنیم و حتی در آینده نیز امکان افزودن استراتژی های جدید را داشته باشیم. در این صورت دست ما برای ایجاد تغییرات در جزئیات باز خواهد بود. از سوی دیگر بسته ها نیز می توانند در وضعیت های مختلف و متفاوتی قرار گیرند که برای این شرایط نیز از state pattern کمک گرفتیم تا با توابع موجود به راحتی بین وضعیت های مختلف جا به جا شویم. همانند الگوی دیگر استفاده شده در آینده اگر لازم شد state های جدید تعریف شود مشکلی نخواهیم داشت. مطابق آزمایش گذشته، ابتدا تست های برنامه نوشته شد و سپس به توسعه منطق پرداختیم تا اصول TDD را رعایت کرده باشیم. شاخه سازی و حفاظت از شاخه اصلی نیز اعمال کردیم.

---
## پرسش ها

### سوال اول :
#### Creational Patterns : 
#### این الگوها به فرآیند ایجاد ابجکت توجه دارند. فرآیند نمونه سازی را انتزاع می کنند و انعطاف پذیری ان را فراهم کرده و ایجاد ابجکت ها را آسان تر می کنند.
نمونه هایی از این الگوها شامل Singleton، Factory Method، Abstract Factory، Builder و Prototype می باشد. هدف اصلی انها اطمینان از مستقل بودن سیستم از نحوه ایجاد، compose و represent آن است.
به عبارتی اجازه می‌دهد انواع شی ایجاد شده را تغییر دهند.
#### Structural Patterns: :
#### این الگوها با ترکیب کلاس ها یا ابجکت ها سروکار دارند.به عبارتی دیگر برای تشکیل ساختارهای بزرگتر با ترکیب کلاس و شی سر و کار دارد. بر این هدف اند که اطمینان حاصل کنند که وقتی بخشی از یک سیستم تغییر می کند، کل ساختار نیازی به تغییر نداشته باشد و به صورت پویا اعمال شود. نمونه هایی از الگوهای ساختاری شامل الگوهای Adapter, Bridge, Composite, Decorator, Facade, Flyweight, Proxy  می باشد.
#### Behavioral Patterns :
#### این الگوها به طور خاص مربوط به ارتباط بین ابجکت ها هستند و رفتار آنها را توصیف می کنند. مثل : Interpreter, Iterator, Mediator, Memento, Observer, State, Strategy, Template Method, Visitor. این الگو ها بر این هدف اند که روابط بین ابجکت ها ماژولار باشد.

### سوال دوم :
#### در این آزمایش از دو روش استراتژی پترن و استیت پترن استفاده کردیم که هر دوی آنها رفتار ابجکت را توصیف می کنند لذا به الگوی سوم یعنی Behavioral Patterns تعلق دارند.

### سوال سوم :
#### احتمالا Singleton pattern گزینه مطلوب تری است چرا که تنها یک ابجکت داریم و مانع می شویم که ابجکت های متفاوتی از آن ساخته شود و دسترسی گلوبال داشته باشیم. فایده دیگر آن lazy initialization را می توان نام برد.

### سوال چهارم :
#### در آزمایش دوم به تفصیل به ۵ اصل solid پرداختیم. الگوی Singleton اصل اول یعنی SRP را برآورده می کند. تنها یک مسئولیت دارد که اطمینان از وجود تنها یک instance از یک کلاس با دسترسی global داشته حاصل کند. این الگو ISP را نیز که الگو چهارم است پوشش می دهد. به این صورت که کلاینت‌ها را مجبور نمی‌کند به interface که استفاده نمی‌کنند وابسته باشند. کلاس Singleton یک کلاس ساده با یک متد (getInstance) است کهinstance Singleton را برمی گرداند. الگو پنجم یعنی DIP نیز محقق می شود. ماژول های سطح بالا (آنهایی که از Singleton استفاده می کنند) به ماژول های سطح پایین (خود کلاس Singleton) وابسته نیستند. در عوض، هر دو به انتزاعات (رابط Singleton) بستگی دارند.
---
### شایان شعبان زاده 98170884
### عطا رحیم زاده 98170805
